# 装修笔记

## 1. 装修筹备、物业备案

## 2. 主体拆改、新建墙体

- 砸墙 _2000元_。除非原房结构有硬伤，否则尽量别动原墙体。
- 拆除和垃圾清运谈好打包价，不要按平米或项目单独算。
- 把卧室门洞砸高到 2 米 3，费用 _500元_。

## 3. 封窗

- 封窗 _12000元_。
- 选普通断桥铝平开窗：108 型材、1.8 mm 壁厚，500~600 元/平方米。
- 靠近马路边选三玻两腔，小区内部选普通双层中空。

## 4. 水电改造

- 局部点对点改造，铺地板的地方横屏竖着结合一下，费用 _7000元_。不要全屋换线，不要做大弧弯，按规范布线。
- 电线必须用3C认证的国标BV线，不用BVR软线。电线品牌选择顾达、远东。
- 核对阻燃标识：GB/T19666-2019，阻燃等级 ZA > ZB > ZC。
- 配电箱里的漏电保护全部换新，品牌选择正泰、德力西，费用 _400元_。
- 水管品牌选择日丰、保利、伟星。有条件尽量用热水管。

## 5. 水电验收、封线槽

## 6. 下水隔音

- 不要用黑色保温棉，网购金色阻尼片 _300元_，再加 2 cm 厚加厚铝箔隔音棉

## 7. 防水、闭水实验

- 开发商原来的防水最好全部铲掉重做。
- 防水堵漏品牌选择德高、东方雨虹，背胶选择德高，费用 _2000元_。
- 卫生间淋浴区刷到 1.8m，其他干区刷到 35cm；厨房阳台没有地漏不必过度做防水。
- 地面用柔性防水，墙面用刚性防水。

## 8. 铺瓷砖、瓦工验收

- 两个卫生间瓦工工费 _9000元_。
- 瓷砖费用 _12000元_，贴砖辅材（沙子、水泥、上楼费等）费用 _5000元_。
- 卧室、客厅、阳台、厨房通铺地砖用 800 x 800 的，吸水率≤0.5%，瓷砖缝隙留2.5mm，颜色选米灰、暖灰、浅色系的，不要纹理。
- 包装侧面的生产地址要是广东的，不要看公司地址
- 卫生间墙砖用 800 x 400，与地砖选择同色系。

## 9. 地面保护

## 10. 木工、吊顶、木工验收

- 客厅做双眼皮吊顶，费用 _6000元_。
- 每个卧室衣柜上方做 20 cm 小平顶，再加一圈单眼皮或双眼皮。
- 厨房、卫生间统一安装 300 x 600 的铝扣板吊顶，费用 _2000元_。

## 11. 墙面腻子、乳胶漆、油工验收

- 乳胶漆加腻子加人工，费用 _8000元_。
- 全屋通刷乳胶漆，顶面刷白色系，墙面刷暖色系
- 乳胶漆不必追求品牌，国产的立邦、三棵树、多乐士就可以，400~500 元一桶的五合一就够用。关注环保标识和十环认证；净味、除醛等功能不是关键。
- 全屋做耐水腻子，成品耐水腻子即可，施工时不能掺建筑胶水。
- 刮大白前，提前确定卧室门、全屋定制和橱柜的尺寸并上门量尺，刷完墙面后直接安装。

## 12. 美缝

- 全屋墙砖、地砖选水性美缝剂；卫生间选聚脲美缝剂，费用 _1500元_。

## 13. 全屋定制、橱柜安装

- 全屋柜子生产、设计、上门安装费用 _30000元_。
- 自己购买 ENF 级板材：多层板做柜体，欧松板做柜门，柜门做双饰面。
- 不要选大牌全屋定制，关键看板材品牌和环保等级，找当地全屋定制工厂制作，费用最多 600 元/平方米。
- 厨房台面选择 1.5 cm 厚的石英石。
- 水槽 _700元_。
- 80 cm 拉篮 _500元_。
- 调味拉篮 _400元_。
- 浴室柜整个陶瓷一体盆，台下盆，多留1.5cm的位置用于安装。

## 14. 室内门、踢脚线安装

- 卧室门选择实木复合免漆门，费用 _800元/扇_。
- 厨房门选择极窄边框钛镁合金门，配单层 8 mm 灰玻璃，做极简地轨推拉门，费用 _3500元_。
- 卫生间门选择双层灰油砂玻璃、钛镁合金门，费用 _1200元/扇_。
- 踢脚线选择和卧室门同颜色、同材质的实木踢脚线，宽度选 4~6 cm，费用 _1000元_。

## 15. 开关、插座、灯具安装

- 网上买 TEP 国际电工的白色开关插座，选铜芯片、超薄款，费用 _1500元_。

## 16. 卫浴洁具、五金安装

- 飘窗不要包铝合金和窗套，直接贴人造石。
- 卫浴最后安装，避免被工人提前使用。
- 花洒选枪灰色，顶喷选硅胶材质。选普通花洒，不要暗桩花洒。两个花洒 _1200元_。
- 马桶选虹吸式，高温烧制，自洁釉面。两个轻智能马桶 _2000元_。
- 水槽选 SUS304，搜余姚水槽。
- 两个浴室柜 _2500元_。
- 提前准备好纯铜角阀和洗衣机龙头 _300元_。
- 地漏买纯铜材质的，必须提前准备好。
- 止逆阀一定要买质量好的，并提前让瓦工把砖贴到烟道口，水泥+密封胶双重固定。

## 17. 开荒保洁

- 能自己做就自己做，花 100 块买个大力工业吸尘器就够了。
- 不想自己做，就找专业开荒保洁师傅，最好有门店和保障合同。
- 监工时不要让他们用钢丝球和小钢铲，家具内部也得擦干净。

## 18. 家具家电进场

## 19. 窗帘软装

## 20. 通风除醛

## 21. 精细保洁入住

## 32. 精细保洁入住

## 33. 装修必问

1. 砸墙的垃圾是不是拉到物业指定的地方，不用另外出钱清运
2. 开发商的大白要铲掉
3. 电线是不是用的国产BV线，厨卫4平方、空调4平方，开关插座2.5平方
4. 开关插座限不限制点位
5. 冰箱单独回路
6. 电线走点对点
7. 水管用的什么品牌，壁厚是不是3.5
8. 水管、地漏、下水管都要保护好
9. 空调打孔，门洞修正是不是都有
10. 网线用的是不是超六类的
11. 下水管包不包隔音棉，不要用保温棉
12. 卫生间防水用的什么品牌
13. 防水是不是刷两遍，干区刷到35cm，湿区刷到1.8m
14. 瓷砖做不做海棠角
15. 瓷砖的缝隙贴瓷砖的时候清理干净
16. 瓷砖缝隙留2.0还是2.5
17. 卫生间和厨房装烟道止逆阀的位置单独贴一块瓷砖
18. 刮大白挂网，水电开槽处、接缝处挂网
19. 腻子粉用的什么品牌
20. 刷不刷底漆
